mlock - blokuje strony w zakresie podanego obszaru pamięci zaczynając od "addr" i kontynuuje przez podaną długość "len" bajtów. Wszystkie strony, które zawierają część podanego zakresu będą zapamiętane w pamięci RAM, aż do późniejszego odblokowania.

munlock - odblokowuje strony w zakresie podanego obszaru pamięci zaczynając od "addr" i kontynuuje przez podaną długość "len" bajtów. Po wywołaniu funkcji wszystkie strony, które zawierają część podanego zakresu mogą zostać przeniesione przez kernela do pliku wymiany. 

mlockall - blokuje strony w zakresie podanego obszaru pamięci dla podanego procesu, włączając w to kod, dane, segment stosu, biblioteki współdzielone i pliki mapowane w pamięci. Wszystkie strony, które zawierają część podanego zakresu będą zapamiętane w pamięci RAM, aż do późniejszego odblokowania.

munlockall - odblokowuje wszystkie strony zmapowane w przestrzeni adresowej wywołującego procesu.

Java
- należy użyć Java Native Interface (JNI), czyli interfejsu, dzięki któremu mozna uruchomić biblioteki napisane w innych językach (np. w C)
https://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/jni/

C# 
1. należy użyć funkcji VirtualLock, GlobalLock, LocalLock, które pozwalają na zablokowanie pewnego obszaru pamięci (memoryapi.h)
https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/memoryapi/nf-memoryapi-virtuallock
2. należy użyć biblioteki DLL, która umożliwia użycie bibliotek napisanych w innych językach (np. w C)
https://docs.microsoft.com/en-us/troubleshoot/windows-client/deployment/dynamic-link-library
