452648 Mateusz Czajka

--- Zadanie 1 ---
ISO 15408 - norma ta rozwija to, coś co nazywane jest "Common Criteria". Dokument opisuje integrację i testowanie wielu różnych produktów programowych i sprzętowych w bezpieczny sposób.

IEC 62443 - norma IEC 62443 dotyczy cyberbezpieczeństwa i definiuje procesy, techniki i wymagania dla Przemysłowych Systemów Automatyki i Sterowania. Dokumenty te są wynikiem procesu tworzenia norm IEC, w którym wszystkie zaangażowane komitety krajowe uzgadniają wspólną normę.

Norma składa się z 4 kategorii:
1) pierwsza kategoria obejmuje informacje podstawowe, takie jak pojęcia, modele i terminologia.
2) druga kategoria dotyczy różnych aspektów tworzenia i utrzymywania skutecznego programu bezpieczeństwa.
3) trzecia kategoria opisuje wytyczne projektowe systemu i wymagania dotyczące bezpiecznej integracji systemów sterowania.
4) czwarta kategoria obejmuje produkty pracy, które opisują specyficzny rozwój produktu i wymagania techniczne produktów systemu sterowania.

ISO/SAE 21434 - nowy standard bezpieczeństwa cybernetycznego opracowany wspólnie przez grupy robocze ISO i SAE. Proponuje się w nim środki bezpieczeństwa cybernetycznego w cyklu rozwoju pojazdów drogowych. Norma ta jest związana z opracowywanym obecnie rozporządzeniem Unii Europejskiej w sprawie cyberbezpieczeństwa. W koordynacji z UE, Europejska Komisja Gospodarcza opracowuje certyfikat dla "systemu zarządzania bezpieczeństwem cybernetycznym", który ma być obowiązkowy w przypadku homologacji typu pojazdów. ISO/SAE 21434 jest normą techniczną dla rozwoju motoryzacji, która może wykazać zgodność z tymi przepisami.

ETSI EN 303 645 - norma zapewnia zestaw podstawowych wymagań dotyczących bezpieczeństwa w urządzeniach konsumenckich Internetu rzeczy (IoT). Zawiera on techniczne środki kontroli i zasady organizacyjne dla twórców i producentów urządzeń konsumenckich podłączonych do Internetu. Standard został wydany w czerwcu 2020 roku] i ma być uzupełniony o inne, bardziej szczegółowe standardy. Ponieważ wiele konsumenckich urządzeń IoT przetwarza informacje umożliwiające identyfikację osoby, wdrożenie standardu pomaga w spełnieniu wymogów ogólnego rozporządzenia o ochronie danych w UE.

Normy krajowe:
Cyber Essentials - Cyber Essentials to rządowy program zapewnienia bezpieczeństwa informacji w Zjednoczonym Królestwie, prowadzony przez Narodowe Centrum Bezpieczeństwa Cybernetycznego. Zachęca organizacje do stosowania dobrych praktyk w zakresie bezpieczeństwa informacji. Cyber Essentials obejmuje również ramy gwarantujące pewność oraz prosty zestaw środków kontroli bezpieczeństwa w celu ochrony informacji przed zagrożeniami pochodzącymi z internetu.

BSI IT-Grundschutz - Standardy Federalnego Urzędu Bezpieczeństwa Informatycznego (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik) są elementarnym składnikiem metodyki ochrony podstawowej IT. Zawierają one zalecenia dotyczące metod, procesów i procedur, jak również podejść i środków dla różnych aspektów bezpieczeństwa informacji. Użytkownicy z organów publicznych i przedsiębiorstw, jak również producenci i dostawcy usług mogą korzystać z norm BSI, aby zwiększyć bezpieczeństwo swoich procesów biznesowych i danych.
--- Zadanie 2 ---

--- Zadanie 3 ---
1. Atari vs Nintendo

Nintendo stworzyło kod blokady 10NES, aby uniemożliwić odtwarzanie nieautoryzowanych kartridżów z grami na konsoli Nintendo. Atara próbowało złamać kod poprzez monitorowanie komunikacji między autoryzowanymi chipami gry, a chipami konsoli, a następnie poprzez fizyczne zbadanie chipów. Atari używało również kopii 10NES (który otrzymali nielegalnie) do mikroskopowego badania kodu z chipa i opracowało oryginalny program, który nie wykorzystywał żadnego z kodów 10NES, ale spełniał tę samą funkcję.

Sąd uznał, że Atari dopuściło się naruszenie prawa poprzez powielenie kopii 10NES, do której posiadania nie było uprawnienie. Wszelkie próby inżynierii wstecznej, w tym chemiczne usuwanie warstw czy mikroskopowe badania chipa, przepisywanie kodu obiektowego na odręczną listę jedynek i zer, deasemblacja kodu obiektowego stanowiły uczciwy użytek. Ale każda inżynieria wsteczna, która wykorzystywała kopię wykradzioną z Biura Praw Autorskich była niezgodna z prawem. Wreszcie, program odblokowujący Atari był zasadniczo podobny do 10NES w sposób, który nie był konieczny do odtworzenia funkcji odblokowywania konsoli NES. Nawet jeśli program został napisany dla innego chipa i w innym języku programowania, te podobieństwa sugerowały, że program Atari nie był niezależnym tworem, ale nieautoryzowaną kopią.

2. Sega vs Accolade

Accolade zakupiło konsolę Segi - Genesis, oraz trzy kartridże z grami. Następnie system został podłączony w taki sposób, że dane można było zbadać przemieszczając się pomiędzy kartridżami, a konsolą podczas gry. Pracownicy Accolade załadowali do konsoli mieszankę własnego kodu i zmodyfikowanego kodu z zakupionych kartridżów i testowali go, aż odkryli sposób na odblokowanie konsoli Genesis. Po udanym procesie inżynierii wstecznej firma opracowała podręcznik dla deweloperów, w którym opisała wymagania dla gier, aby były kompatybilne z Genesis. Instrukcja nie zawierała kodu z gier Segi, lecz informację związane z wymaganiami interfejsu.

Następnie Accolade wykorzystywała podręcznik do tworzenia własnych gier nie konsolę Genesis.

W 1991 Sega rozpoczęła produkcję nowej wersji konsoli Gensis. Pracownicy Accolade ponownie rozpoczęli proces analizowania, w jaki sposób można odblokować nową wersję konsoli.

Sega wniosła pozew o naruszenie praw autorskich przeciwko Accolade za pośrednie kopiowanie podczas procesu inżynierii wstecznej. Sąd przyznał rację Sedze, przede wszystkim dlatego, że działania Accolade spowodowały spadek sprzedaży w Sedze. Ponadto, istniała alternatywna forma kodowania, co czyniło kopiowanie kodu źródłowego zbędnym. Firmie Accolade nakazano wycofanie wszystkich gier stanowiących naruszenie w ciągu 10 dni roboczych. W apelacji Accolade przedstawiło cztery argumenty odnoszące się do zarzutu naruszenia praw autorskich:
- kopiowanie pośrednie nie jest naruszeniem,
- deasemblacja kodu obiektowego w celu zrozumienia idei i koncepcji funkcjonalnych jest zgodna z prawem,
- deasemblacja jest dozwolona przez zasadę, która zezwala na wczytywanie programów komputerowych do pamięci,
- deasemblacja w celu zrozumienia idei i koncepcji funkcjonalnych jest uczciwym użytkiem

Pierwsze trzy argumenty zostały odrzucone przez Sąd, ale czwarty został przyjęty i rozwiązał postanowienie Sądu Okręgowego. Sąd stwierdził, że jeśli inżynieria wsteczna umożliwia dostęp do tej części kodu źródłowego, która nie jest objęta ochroną prawa autorskiego, to nie dochodzi do naruszenia, jeśli istnieje uzasadniony powód takiego kopiowania.

--- Zadanie dodatkowe ---
