Jak system(Unix) sprawdza dane logowania teraz:
1. system czyta dane wprowadzone przez użytkownika (login i hasło).
2. system porównuje login do danych w pliku /etc/passwd.
3. program "login" używa funkcji crypt() do shashowania wpisanego przez użytkownika hasło i porównuje je do skorelowanego z loginem, 
shashowanego hasła w pliku /etc/passwd. (Co ważne "login" używa funkcji crypt() nawet kiedy użytkownik nie wpisał hasła).
4. Jeśli dane się zgadzają system loguje użytkownika. W innym wypadku wyrzuca błąd i prosi o ponowne podanie loginu i hasła.

różnica w czasie działania dla nowszych systemów: