Bajty dla przykładowych typów danych w C:
char - 1
short - 2
int - 4
long - 8
long long - 8
float - 4
double - 8
long double - 16
unsigned long long - 8

1.
long - stack smashing detected
int - tablica def przechowuje wartości (12-21 zamiast 10-19 jak przy longu)
short - tablica def przechowuje wartości (16-25 zamiast 10-19 jak przy longu)
char - tablica def jest pusta

2.
Przy zmianie rozmiaru na 30 lub więcej przestaje wyświetlać się komunikat:
*** stack smashing detected ***: terminated
Aborted (core dumped)

oprócz tego tablica def przechowuje jedynie wartość 0

3.
-00 - program kompilował się szybciej
-03 - program kompilował się wolniej