1. Czy możemy sprawdzić, jakie są prawa dostępu do plik.txt za pomocą ls -l?
nie możemy jeśli użyjemy ls -l wewnątrz katalogu kat. Nie mamy prawa odczytu do folderu kat.
ls -l kat/
ls: cannot open directory 'kat/': Permission denied

możemy jeśli podamy ścieżkę do pliku plik.txt
ls -l kat/plik.txt
-rw-rw---- 1 nobody nobody 0 Dec 12 16:31 kat/plik.txt

2. Czy możemy zmienić zawartość pliku plik.txt?
nie możemy, ponieważ nie mamy prawa zapisu do pliku plik.txt

3. Czy możemy usunąć plik plik.txt?
tak, ponieważ usuwanie plików zależy od naszych uprawnień do katalogu, w którym znajduję się plik, a my mamy uprawnienie 'execute' dla folderu kat.

4. Czy możemy usunąć katalog kat?
usuwanie katalogów zależy od uprawnień użytkownika do katalogu nadrzędnego, więc możemy usunąć katalog kat jesli mamy takie prawo do usuwania dla katalogu nadrzędnego.
