Pula entropii to zbiór losowości, który uważa się za bezpieczny. Jego nieprzewidywalność zależy od nieodłącznej nieprzewidywalności mierzonego procesu fizycznego lub od niedokładności nieodłącznie związanej z wykonywaniem precyzyjnych pomiarów fizycznych (np. poruszanie myszką, wciskanie klawiszy na klawiaturze).

Urządzenie /dev/random zwraca losowe bajty, spośród oszacowanej liczby bitów szumu w puli, dlatego nadaje się do zastosowań, w których potrzeba jest bardzo wysoka jakość losowości.

Maksymalna wielkość puli entropii można odczytać z pliku /proc/sys/kernel/random/poolsize - zazwyczaj wynosi on 4096b (i tak jest w przypadku mojego komputera).

Aby sprawdzić, ile danych jest zgromadzonych w puli entropii należy zajrzeć do pliku /proc/sys/kernel/random/entropy_avail. Jeśli pula losowa jest pusta, odczyt z /dev/random będzie wstrzymany do czasu zebrania dodatkowego szumu środowiskowego.

W celu obserwowania jak zmienia się wielkość puli entropii wykorzystam polecenie:
    watch -n 1 cat /proc/sys/kernel/random/entropy_avail
Będzie ono obserwować co sekundę jakie zmiany zachodzą w pliku entropy_avail. Rozmiar puli entropii zwiększa się bardzo powoli, kiedy nie ingeruje w pracę komputera. Z kolei, kiedy zaczynam coś pisać na klawiaturze, klikać przyciski myszki czy po prostu nią poruszam rozmiar puli entropii zwiększa się dość szybko.
