Odczyt z urządzenie /dev/urandom zwróci tyle bajtów, ile zażądano. Jeśli nie ma wystarczającej losowości w puli losowej, zwracane wartości są teoretycznie narażone na atak kryptograficzny w stosunku do algorytmów wykorzystywanych przez sterownik (wiedza na ten temat jest niedostępna w niezastrzeżonych publikacjach, ale teoretycznie istnieje możliwość przeprowadzenia ataku). 

/dev/random powinno być używane do wszystkiego, z wyjątkiem długoterminowych kluczy GPG/SSL/SSH.

W celu sprawdzenia ile danych jestem w stanie odczytać z pliku /dev/urandom i /dev/random skorzystam z komendy:
        dd if=/dev/urandom bs=32k of=/dev/null count=476190

/dev/urandom:   15603793920 bytes (16 GB, 15 GiB) copied, 59.3467 s, 263 MB/s

procesor: Intel(R) Core(TM) i5-2520M CPU @ 2.50GHz
