Atak z użyciem podsłuchu polega na przechwyceniu, usunięciu lub modyfikacji danych przesyłanych między urządzeniami. Podsłuchiwanie, znane również jako sniffing lub snooping wykorzystuje niezabezpieczoną komunikację sieciową w celu uzyskaniu dostępu do przesyłanych danych.

Podsłuchiwanie ma zwykle miejsce, gdy użytkownik łączy się z siecią, w której ruch nie jest zabezpieczony lub zaszyfrowany i wysyła poufne dane do innego urządzenia. Daje to możliwość atakującemu możliwość wykorzystania luki w zabezpieczeniach i przechwycenia danych róznymi metodami. Ataki z użyciem podsłuchu są bardzo często trudne do wykrycia, ponieważ mogą nie wpływać negatywnie na wydajność urządzeń i sieci.

współczesne techniki podsłuchiwania:
1. użycie ukrytej pluskwy
2. odtworzenie zawartości monitora przy wykorzystaniu promieni elektromagnetycznych, które emituje komputer. Sygnały te mogą być przenoszone na odległość wielu metrów i przedłużane dalej przez kable i linie telefoniczne, które mogą być używane jako anteny.
3. elektroniczne systemy monitorowania i kontroli parametrów pracy. Systemy takie mają, co do zasady, monitorować i kontrolować wydajność pracowników. W przypadku takich systemów często jednak dochodzi do przypadków niezamierzonego podsłuchu np. nagrywanie przpyadkowych rozmów telefonicznych czy konwersacji między pracownikami
4. keyloggery, czyli programy do przechwytywania co użytkonwik wpisuje w klawiaturę. Rejestrowanie uderzeń klawiszy może dostarczyć szczegółowych informacji na temat takich czynności jak szybkość pisania, pauzy, usuwanie tekstów i inne zachowania. 
5. atak man-in-the-middle jest aktywną metodą podsłuchiwania, która polega na włamaniu się do systemu sieciowego. Atakujący zyskuje kontrolę nad komunikacją między użytkownikami.  Może podsłuchiwać komunikację, jak i modyfikować wiadomości wysyłane przez uczestników rozmowy. W czasie ataku każdy z użytkowników jest przekonany, że rozmowa, w której uczestniczy jest prywatna. 
6. Skype & Type (S&T) to nowy atak z użyciem podsłuchu używający klawiatury akustycznej, która wykorzystuje Voice-Over IP (VOIP). Atak jest praktyczny i może być wykorzystany w wielu zastosowaniach, ponieważ nie wymaga od atakujących przebywania w pobliżu ofiary i może działać na podstawie tylko niektórych wyciekłych naciśnięć klawiszy zamiast każdego naciśnięcia. Przy pewnej wiedzy na temat wzorców pisania na klawiaturze ofiary, atakujący może uzyskać nawet 91.7% dokładności wpisywanych przez użytkownika liter.
