Secure attention key (SAK) - specjalny klawisz lub kombinacja klawiszy, która powinna być naciśnięta przed ekranem logowania. Jądro systemu wchodząc w bezpośrednią interakcję ze sprzętem jest w stanie określić, czy odpowiednie klawisze zostały naciśnięte. Jeśli tak to system rozpoczyna proces zaufanego logowania. 

Dlaczgo przed logowaniem w Windowsie zaleca się nacisnięcie SAK?
SAK został stworzony, w celu uniemożliwienia fałszywego logowania, ponieważ jądro zawiesi każdy program przed rozpoczęciem zaufanej operacji logowania.

Przykładowy SAK dla:
a) Windows NT
Ctrl+Alt+Delete
b) Linux
Alt+SysRq+K
