1. możliwość zrzutu pamięci
- przechowywanie kluczy w  bezpiecznym module HSM
- algorytm generowania klucza w loce z długiego ciągu danych
- zapisywanie kluczy w formie zaciemnionej (obfuscate)
- zapisywanie kluczy partiami pod kilkoma adresami w pamięci (w postaci zaciemnionej)

2. plik wymiany/pamięć wirtualna
- zastosowanie komendy sswap, która służy do znajdowania i usuwania danych, które znajdują się w przestrzeni wymiany
- (Windows) ustawienie w rejestrze wartości 1 dla ClearPageFileAtShutdown, dzięki czemu plik wymiany jest czyszczony zawsze przy wyłączeniu systemu
- zabronienie wymiany pamięci dla określonych adresów przestrzeni wirtualnych (MLOCK - Unix, VirtualLock - Windows)

3. hibernacja systemu
- wymuszenie uwierzytelnienie w celu odszyfrowania dysku przed bootem komputera (hasło/PIN)
- zrezygnowanie z hibernacji i wyłączanie komputera za każdym razem, gdy kończymy na nim pracę

4. możliwość odczytu zawartości RAM po restarcie systemu (czasami trzeba ją zamrozić) COLD BOOT ATTACK
- wyłączanie komputera zamiast usypiania/hibernowania i poczekaniu kilku sekund
- zastosowanie fizycznych zabezpieczeń (np. czujników, które wymuszają czyszczenie pamięci RAM w chwili otwierania obudowy komputera)
- użycie BIOS/UEFI, które czyści pamięć RAM najszybciej jak to możliwe po włączeniu komputera
- nowsze kości pamięci (DDR3, DD4) przetrzymują dane w pamięci przez krótszy czas niż starsze standardy

5. wykonanie programu na maszynie wirtualnej/zdalnej/w chmurze
- należy dodatkowo zaszyfrować przestrzeń maszyny wirtualnej (zdalnej maszyny/chmury) i łączyć się jedynie z zweryfikowanymi połączeniami
- należy zaszyfrować zrzut rdzenia (core dump) przy pomocy np. klucza znajdującego się w pamięci podręcznej kluczy ESXi

Metoda szybkiego znalezienia klucza kryptograficznego w dużym zrzucie pamięci
- użycie programu, który jest w stanie zlokalizować klucze w zrzucie pamięci (np. findaes)

Zabezpieczenie
- sprawić, aby atakujący nie miał uprawnień administratora, ani fizycznego dostępu do urządzenia