s452648 Mateusz Czajka

--- Zadanie 1 ---


--- Zadanie 2 ---
NASZ (Narodowy Algorytm Szyfrujący) - algorytm opracowany przez Departament Bezpieczeństwa Teleinformatycznego Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Algorytm jest szyfrem przyjętym jako polski standard kryptograficznej ochrony informacji niejawnych. Jego specyfikacja jest niejawna, a implementacje są dostępne wyłącznie w urządzeniach produkowanych na potrzeby rządowe lub wojskowe. NASZ jest oparty na 3DES (algorytm szyfrowania symetrycznego polegający na 3-krotnym przetworzeniu wiadomości algorytmem DES). Algorytm ma również posiadać funkcję whiteningu, której celem jest upodobnienie sygnału wyjściowego do białego szumu. Prawdopodobnie użyto dodatkowych przekształceń, aby udaremnić próby wykorzystania publicznie dostępnych sprzętów z implementacją 3DES do szukania kluczy.

NASZ dostępny jest w kilku odmianach:
- NASZ-P - służy do ochrony informacji o klauzuli "Poufne"
- NASZ-T - służy do ochrony informacji o klauzuli "Tajne"

Zabezpieczenia:
- 3DES(Data Encryption Standard) - wykorzystuje do szyfrowania i deszyfrowania 3 klucze. Najpierw szyfruje wiadomość 1 kluczem, następnie deszyfruje 2 i ponownie szyfruje 3. Uzyskany w ten sposób szyfrogram jest znacznie bezpieczniejszy, ponieważ DES nie tworzy grupy. Atak brute forcem wymaga sprawdzenia 2^112 kluczy.
- whitening - funkcja wyrównuje spektrum sygnału, upodabniając je do spektrum białego szumu. Moduł wybielania szumów działa podobnie jak filtr automatyczny, który wzmacnia niskopoziomowe składowe widma i tłumi wysokopoziomowe. Dodatkowo, po wybielaniu stosuje się deemfazę (tłumione są wysokie częstotliwości), tak aby widmo przetworzonego sygnału było zbliżone do widma sygnału mowy.

--- Zadanie 3 ---


--- Zadanie 4 ---
index.js - oryginalny kod
obsfucatored.js - zaciemniony kod

--- Zadanie 5 ---
Wybory w Polsce muszą być:
- powszechne
- tajne
- równe
- bezpośrednie

Każdy obywatel po skończeniu 18 roku życia dostaje fizyczne urządzenie, które działa na podobnej zasadzie jak Two Factor Security Key. Obywatel (np. jego pesel) jest powiązany jedynie z fizycznym urządzeniem. Dzięki temu państwo posiada bazę danych, w której skorelowani są obywatele z urządzeniami (obywatel może wymienić urządzenie na nowe, zablokowac jego działanie itd.). W tej sytuacji każdy zdolny do głosowania obywatel powinien mieć jedno urządzenie, które pozwoli mu na zagłosowanie jeden raz w konkretnych wyborach. 

Urządzenie przechowuje unikalny hash, którym będzie porozumiewało się z oddzielną bazą danych (w tej znajdują się JEDYNIE unikalne hashe, które zostały wcześniej wygenerowane) w chwili oddawania głosu.

W okresie przeprowadzania wyborów jedynym sposobem na oddanie głosu jest użycie urządzenia. Po włożeniu urządzenia do portu i otwarciu witryny do głosowania obywatel jest w stanie oddać głos na jednego z kandydatów. Po oddaniu głosu baza unikalnych hashy jest akutalizowana i nie można oddać kolejnego głosu przy użyciu konkretnego hasha. Po terminie wyborów hashe są odblokowywane i będzie można ich użyć w kolejnych wyborach.

- powszechne - każdy obywatel posiada urządzenie, dzięki któremu jest w stanie zagłosować
- tajne - nikt oprócz konkretnego obywatela nie ma sposobu na sprawdzenia jak ten zagłosował. Jeśli urządzenie zostanie skradzione/zgubione obywatel zawsze może udać się do urzędu zablokować urządzenie i dostać nowe.
- równe - jedno urządzenie = jeden hash = jeden głos
- bezpośrednie - obywatel sam używa swojego urządzenia do oddania głosu


--- Zadanie 6 ---
alert tcp any any -> any 80 (msg:"Date Expires Friday 13th"; content:"Expires: Fri 13"; http_header; sid:1000001; rev:1; )

